《 절대신 》
모든 것의 정점.
이미지

니힐라 엔시유니아 상에서 단 네 개체만이 존재한다. 그들은 절대신이며 무한한 권능을 지닌다. 전지전능하지만 못하는 것이 단 하나 있다. 스스로의 소멸이다. 그것도 완전한 소멸. 그것을 제외한다면 그들을 거스를 수 있는 존재는 없다.
질서신 니힐라 엔시유니아
세계 그 자체이자 최고 존엄으로, 휘하에 수많은 우주적 존재 들을 두고 있으며, 이 세계의 모든 것이 바로 이 존재의 피조물이다. 자신이 원하든 원하지 않든, 자신의 존재만으로 인해 많은 것들이 탄생했다. 그는 손짓 하나로, 아니 생각 하나로 이 세상을 1초만에 오만번도 소멸시켰다가 재생시킬 수 있는 그런 존재이다. 이 존재에게 불가능 한 것이라고는 오로지 하나. 자신의 소멸이다.

그렇게 뛰어난 힘을 지니고 있는데 딱히 아무것도 하지 않는다. 정말로 아무것도 하지 않는다. 힘의 행사 자체를 하지 않는다. 그럼에도 불구하고 아르탈른과 그외의 우주적 존재들은 그를 섬기며 받들고, 따른다. 그가 명한 것은 단 두가지인데, 하나는 균형을 지킬 것. 그리고 다른 하나는 무의미한 살생의 금지이다.

프로젝트의 이름이 니힐라 엔시유니아이며 그 이름의 유래가 바로 이 존재를 의미한다. 그 이유는 혼돈신 디모니아와의 전투에서 그가 승리하였기 때문에 세계의 주체로 그가 군림했기 때문이다. 따라서 이 문서에서는 세계의 이름과의 혼동을 피하기 위해 질서신 니힐라라고 부른다. 혼돈신 디모니아와 싸워 이겼다고는 하지만 사실상 무승부에 가깝다. 이겼다고 해서 디모니아보다 높은 위치에 있는 것은 아니다. 동등하며 서로 전쟁중이다.

질서신 니힐라는 질서의 기운을 지닌다. 이 기운은 모든 것을 하나 하나의 확립된 개별적 존재로 개변시키는 힘이다. 예를 들어 끓어넘치는 혼란 속에서 1이라는 개념을 건져 올려 확립시키려는 힘이다. 그리고 그 질서의 기운에서 비롯된 것이 바로 아스트라 중의 하나인 어벤드(전진, 발전이라는 의미의 어드벤스의 아나그램. 진화라는 의미도 포함한다.)이다.
혼돈신 디모니아 케이어스
니힐라 엔시유니아의 밖의 공간인 디모니아 케이어스를 지배하는 존재로, 질서신 니힐라와 같은 절대적인 존재이다. 그는 이레귤러들을 지배하고 통솔하고, 영겁의 시간동안 사악한 혼돈으로 가득채워 온 존재다.

질서신 니힐라가 자신의 영역을 침범하고 스스로 세계를 구축했을 때부터 디모니아는 니힐라 엔시유니아를 철저하게 부수기 위해, 지속적으로 자신의 심복인 이레귤러들을 니힐라 엔시유니아 안으로 보내고 있다. 그의 명령이 없이도 이레귤러들은 자신들과 다른 기운을 가진 존재들을 섬멸하기 위해 주기적으로, 또는 불규칙적으로 균열을 열어 니힐라 엔시유니아 안으로 들어가곤 한다. 본능에 가깝다.

질서신 니힐라처럼 자신의 영역의 이름을 지니고 있다. 정확히는 자신의 이름을 영역의 이름으로 정한 것이다. 그리고 마찬가지로 혼동을 피하기 위해 신격으로서의 표현은 혼돈신 디모니아로 구분지어 부른다.

혼돈신 디모니아는 혼돈의 기운을 지닌다. 이 기운은 모든 것의 형체를 허물어 버리고 최초의 상태를 유지하려는 힘이다. 예를 들면 개념이 확립되어 있는 1이라는 것을 다시 혼돈이라는 최초의 상태로 되돌리려는 힘이다. 이것에서 비롯된 것이 바로 아스트라 중의 하나인 엑시티옴(파괴라는 의미의 라틴어 엑시티움의 변형)이다.
자연신 마즈나 엘레멘티아
질서신 니힐라와 혼돈신 디모니아와는 다른 또 다른 절대신이다. 자연신 마즈나는 마즈나 엘레멘티아라고 하는 독자적인 세계를 구성한다. 다른 이름으로는 엘레멘티 렐름이라고 한다. 그는 자신의 독자적인 피조물인 엘레멘티를 통해 생명체들에게 마나를 나누어주고 마법을 다루게 해준다. 두 절대신이 서로 싸우는데에 정신이 팔려 있는 사이에 필멸자들을 실질적으로 관리하는 것은 이 존재일 것이다.

물론 혼돈신 디모니아의 사상을 옳게 보지 못하기 때문에 질서신 니힐라의 편에 서있다. 때문에 마나의 안에 특별한 장치를 마련해두었다. 마나를 다루는 생명체가 어벤드를 다룰 수 있게끔 서서히 변화하도록 만들어두었다.
질서신 제네레이스 디멘시아
제네레이스라고 불리는 존재. 그는 니힐라와 같은 질서신이라는 카테고리를 가진 절대신으로 수많은 멀티버스에 걸쳐 강력한 힘을 행사하는 세명의 절대신과 같은 위치에 서 있다. 니힐라의 경우 콘티넨탈 렐름에 영향력을 주로 행사하고, 제네레이스의 경우 셀레스티얼 렐름에 영향력을 주로 행사한다. 힘의 행사라는 게 직접적으로 나선다. 라는 것이 아닌 그저 존재하는 것만으로도 영향이 나타난다. 라는 것이다.

질서신 제네레이스의 경우 에볼비움이라는 아스트라를 상징한다. 두 질서는 언제나 함께하기에 같은 곳에 흐르게 되어있다.
